## 基础类型

### 介绍

为了让程序有价值，我们需要能够处理最简单的数据单元： `数字`、`字符串`、`布尔值` 等。

`TypeScript` 支持与 `JavaScript` 几乎相同的数据类型，此外还提供了实用的`枚举类型`方便我们使用。

### 布尔值 ( `boolean` )

布尔值：`true` | `false`

```ts
let isDone: boolean = true;
```

### 数字（number）

```ts
// 十进制
let decLiteral: number = 961115;

// 十六进制
let hexLiteral: number = 0xf00d;

// 二进制
let binaryLiteral: number = 0b1010;

// 八进制
let octalLiteral: number = 0o744;
```

### 字符串（string）

```ts
let name: string = 'Eiiizong';
```

### 数组（Array）

```ts
let arr: string[] = ['one', 'two'];

or:

let arr: Array<string> = ['one', 'two'];
```


### 元组（Tuple）

元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。 

比如，你可以定义一对值分别为 `string` 和 `number` 类型的元组。

```ts
let tuple: [number, string] = [1, 'two'];
```

### 枚举（enum）

`enum` 类型是对 `JavaScript` 标准数据类型的一个补充。

```ts
enum Color { Red, Green, Blue}

let c: Color = Color.Green;
```

默认情况下，从 `0` 开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。 

例如，我们将上面的例子改成从 `1` 开始编号：

```ts
enum Color { Red = 1, Green, Blue}

let c: Color = Color.Green;
```

或者，全部都采用手动赋值：

```ts
enum Color { Red = 1, Green = 5, Blue = 6}

let c: Color = Color.Green;

let c: Color = Color[6]; // 'Bule
```

### Any ( any )

```ts
let notSure: any = 4;
```

### Void（void）

```ts
function warnUser(): void {
  console.log("This is my warning message");
}
```

声明一个void类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予undefined和null：

```ts
let unusable: void = undefined;
```

### Null（null）


### Undefined（undefined）


### Never（never）

never类型表示的是那些永不存在的值的类型

### Object（object）

object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。

### 类型断言（object）